,ἣ

DE oRA'roR'E LIB.111.25. “ 5²9 ’

„quo hoc minus in oratione enitemur, in qna vel ex
„poetis possumus iudicare, concinnam, distinctam, 01·-
‚,natam, festivam, sine intermissione, sine reprehensio·

‚‚ne, sine varietate, quamvis ¹claris sit coloribus picta,

     
   
   
  
   
  

„non posse in delectatione esse diuturna.“ Nimirum Ci-
cero sic argumentatur: Si ne poe'tae quidem·, a quibus
omnia ad voluptatem referuntur, fastidium effugiunt, si
sine varietate et intermissione dulces esse velint, multo
minus ista perpetuu festivitas et concinnitas in oratori-
bus feretur.

Pag. 285. v. 21. sine reprehensione -— Lambin. sine
respiratione. Bene se tamen habet vulgatum.

Pag. 235. v. 23. non posse in delectatione esse diutur-
na — Lectio diuturnam, vquam edd. quaedam ostendunt,
potior videtur.

Pag. 285. v. 24. cincinnis —- Nonius in Cinnon legit
einais. Vulgatum verius.

Peg. 285. v. 25. quod sensuum m'rm'a voluptate naturae
non montes satiantur — Vulgo: quod sensus, in nimia
voluptate natura non mente satiantur, qua in lectione hoc
incommodum est, quod nullo modo potest dici ,· sensns
mente satiari. At quum in sensuum voluptate nimia
hoc accidere soleat, ut ipsum sentiendi instrumentum
nimis fatigetur, adeoque satietur, etiamsi meus ipsa
...nondum eit voluptate satiata, spero me veram Ciceronis
scripturam indagasse: quod sensuum nimia voluptate natu-
rae (scil. ipsorum) non mentes satiantur, quae melius
etiam quam vulgata sequentibus respondet: in seriptis et

in dictiflnon aurium solum. sod animi iudicio ceiam nmgir

Κ

